# Я Стою За - I Stand For

Система прямого финансирования фондов и волонтеров | A public funding system for volunteers and non-profits

Двухминутная презентация для [Хакатона](https://github.com/developers-against-repressions/devs-against-the-machine) будет доступна [здесь](stouza.mp4).

## Текстовая версия

Всем привет! Представляем проект [ЯСтоюЗа](https://stouza.ru).

На впечатляющие результаты Умного Голосования власти ответили волной финансового насилия. На личных счетах множества активистов были арестованы несуществующие 75 миллионов рублей, уведя балансы в глубокий минус. Целые семьи лишились сбережений, не могут выплачивать кредиты, и фактически оставлены без средств к существованию. Некоторые банки, такие как Альфа-Банк, лишь тихо отчитались о необходимости исполнения абсурдных судебных арестов. Другие банки, такие как Рокет, "сработали на опережение" и [заблокировали](https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/2621163677906249) банковские операции под абсурдным предлогом о "неизвестном происхождении пожертвований". Очевидно, что чем ближе 2021 год, тем больше будет подобного беспредела.

Мы предлагаем кардинальный и **законный** метод избавления от банков-посредников, послушно исполняющих политический заказ. Суть метода очень проста: _сторонник, желающий поддержать фонд или волонтёра делегирует им право совершать покупки со своей банковской карты в рамках заданного лимита_. Другими словами, если раньше донаты переводились на общий расчётный счёт, где их настигала блокировка, то теперь покупки делаются напрямую десятками тысяч граждан, выражающими поддержку той или иной инициативе. Такая система очень надёжна, потому что чтобы нарушить её работу, власти придётся полностью сломать весь интернет-банкинг в стране.

Фондам нужны деньги на всё то же, что нужно обычному человеку для жизни: на еду, транспорт, канцторвары, технику и связь. Если нет особого счёта, то эти расходы никак не отличить от бытовых покупок. Даже лимит в 500 или 1000 рублей - это сумма, на которую волнтёр может купить продукты, оплатить коммуналку или восстановить украденное при обыске оборудование. Но в будущем мы сможем агрегировать средства внутри небольших групп сторонников и делать более крупные покупки.

Теперь поговорим о технической реализации. Сторонники подключают свои банковские карты к выбранным проектам и устанавливают лимиты с помощью мобильного приложения. Это же самое мобильное приложение служит шлюзом для передачи смс-кода подтверждения при покупке. Фонд или волонтёр оплачивает покупки в интернет-магазине через специальный браузер в облаке, при оплате в котором подставляются данные карты сторонника в полностью скрытом виде.

Мы не будем хранить никакие банковские данные. Ввод карты будет проходить между браузером и мобильным приложением по push-запросу. Таким образом, весь _список сторонников невозможно будет раскрыть путём взлома_.

Предстоит ещё много работы. Но она технически выполнима силами небольшой команды. Присоединитесь к нам и внесите свой вклад в разработку, дизайн, тестирование и аудит. Уверен, за наш труд СК щедро наградит нас зрелищем ареста пакета помидоров "неизвестного происхождения".

Россия будет свободной!

